Para construir um modelo ARIMA,
é importante entender se,
e em que nível, uma autocorrelação
existe em uma série temporal.
A autocorrelação é a medida
de correlação de uma série temporal
com seus valores anteriores.
Vamos ver um exemplo.
O gráfico de função
de autocorrelação
mostra uma série correlacionada
consigo mesma.
O eixo "x" são
as unidades de tempo.
Se pegássemos cada um dos números
de correlação que calculamos
e fizéssemos um gráfico, teríamos o
gráfico de função de autocorrelação,
ou gráfico de FAC.
Usamos esse gráfico para ver
a correlação entre pontos
até e incluindo
a unidade de defasagem.
Se analisarmos o gráfico de FAC
da série das escovas,
vemos o coeficiente de correlação
representado no eixo vertical,
e o número de defasagens
aparece no eixo horizontal.
Isso vai nos mostrar
até quando a série temporal
é correlacionada
consigo mesma.
Esta série não foi diferenciada
e tem um leve decaimento
em direção à correlação 0.
Ou seja, os valores atuais são mais
correlacionados a valores recentes
do que os valores
mais antigos.
Isso sugere que a série
não é estacionária
e terá que ser diferenciada
para se tornar estacionária.
Este gráfico é do mesmo
conjunto de dados das escovas,
mas agora fizemos
a 1ª diferença.
Podemos ver que "Lag-1"
é significante,
mas, dessa vez, a significância
após o "Lag-1" é bem menor,
sugerindo que agora
a série é estacionária.
Podemos usar este gráfico
para nos ajudar a determinar
se devemos usar a AR,
a MA ou ambos os componentes
e quantas defasagens
devemos usar.
Vamos discutir algumas coisas
sobre como selecionar
componentes AR e MA
em um modelo ARIMA.
Normalmente, o modelo
usa apenas um termo AR ou MA.
Modelos que usam ambos os termos
são menos comuns.
Se a série estacionária tem
autocorrelação positiva em lag-1,
termos AR são melhores.
Se tiver uma autocorrelação
negativa em lag-1,
então os termos MA
são melhores.
O decaimento ou truncamento
da FAC
vai nos dar a dica
de que termos devemos usar,
além dos picos
que decaem em direção a 0.
Analisando o gráfico
que acabamos de ver,
temos uma sugestão
de modelo AR(1),
pois, depois que estacionarizarmos
os dados com as diferenças,
há uma autocorrelação positiva
no "Lag-1",
e os picos decaem
em direção a 0.
Estas são dicas úteis,
mas o processo de seleção
do modelo manualmente
deve envolver
várias rodadas de diferenciação,
de revisão de gráficos
e de comparação de modelos.
Ferramentas estatísticas
mais avançadas, como o Alteryx,
fazem esse processo automaticamente,
e vamos falar disso mais tarde.
Agora que vimos os possíveis
termos AR e MA no gráfico de FAC,
podemos ver o gráfico
da função de autocorrelação parcial,
ou FACP, para confirmar
o que descobrimos.
*END*
*CODE*